Frage: Mit which können Sie sich den Pfad einer Anwendung anzeigen lassen.
Warum funktioniert das nicht für das Kommando cd? (Tipp: man bash)
cd ist ein Komando, welches in die bash.Shell einbaut ist und braucht daher keine Biniaries aus /bin. Der Unterschied ist deer gleiche wie bei den  DOS-Dateientypen .exe und .com. Also weil cd ein Shell builtin Command ist.

Frage: Was fällt Ihnen bezüglich der drei Größen auf?
	Die Datei "zufall" ist genau 256K groß, was den 256 1K großen Blöcken aus den "dd" Parametern entspricht. 
	Die Größe des Ordners ist 3 Byte.
	tar alleine verkleinert die Datei nicht. "archiv.tar" ist 260K groß. Üblicherweise verwendet man tar um mehrere Dateien zu einer größeren zusammenzufügen bevor man sie z.B. mit gzip komprimiert.

Frage: Ist es möglich, ein gepacktes Archiv (.tar.gz) mit einem Aufruf von tar zu erzeugen? Wie hätte dieser Aufruf lauten müssen?
Ja, ist es. Der Aufruf wäre dann "tar -czf archiv.tar.gz archiv". 
